Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Out of the way! Move!
Sai da frente! Anda logo!
Get out of the way, quick!
Sai da frente, depressa!
Princess.
Princesa.
We've arrived at Yuwen Manor.
Chegámos à Mansão Yuwen.
Open the gate!
Abra o portão!
Open up!
Abrir!
I refuse to believe it.
Recuso-me a acreditar nisso.
This marriage can't be called off?
Este casamento não pode ser cancelado?
The Fifth Princess is here! Open the gates!
A Quinta Princesa chegou! Abram os portões!
We were unaware of Your Highness's arrival.
Não tínhamos conhecimento da chegada de Vossa Alteza.
We failed to welcome you properly.
Não conseguimos recebê-los adequadamente.
We beg for your forgiveness, Princess.
Imploramos o seu perdão, Princesa.
Where is Yuwen Rui?
Onde está Yuwen Rui?
Your Highness,
Sua Alteza,
My lord has gone out of the city on business.
O meu senhor saiu da cidade em negócios.
He hasn't returned yet.
Ainda não retornou.
Then tell him to return immediately.
Depois diga-lhe para retornar imediatamente.
Since Yuwen Rui isn't here,
Uma vez que Yuwen Rui não está aqui,
I'll have to amuse myself with you all.
Vou ter de me divertir com vocês todos.
Fifth Princess,
Quinta Princesa,
may I ask the purpose of your visit?
Posso perguntar qual o objetivo da sua visita?
You should ask your lord that.
Devia perguntar isso ao seu senhor.
Who knows what kind of potion
Quem sabe que tipo de poção
Yuwen Rui fed to my royal father?
Yuwen Rui foi oferecido ao meu pai real?
Father actually wants me to marry him.
O meu pai quer mesmo que eu me case com ele.
What?
O quê?
Eager to become the Prince Consort?
Deseja tornar-se o Príncipe Consorte?
Princess,
Princesa,
the marriage contract between you and my lord
o contrato de casamento entre si e o meu senhor
was arranged by the late Empress Dowager.
foi organizado pela falecida Imperatriz Viúva.
If you are unwilling, Princess,
Se não estiver disposta, princesa,
my lord would never force you into distress.
Meu senhor nunca vos obrigaria a passar por dificuldades.
Everyone knows he'll use any means
Toda a gente sabe que ele usará qualquer meio.
to climb higher.
subir mais alto.
Forget it.
Esqueça.
Why am I telling this to a lowly servant like you?
Porque estou a dizer isto a um servo humilde como você?
When exactly will he be back?
Quando é que ele voltará exatamente?
I've already sent word to my lord.
Já enviei uma mensagem ao meu senhor.
Fifth Princess,
Quinta Princesa,
perhaps you'd like to rest for a while?
Talvez queira descansar um pouco?
How about...
Que tal...
giving Yuwen Rui a big gift?
Dar um grande presente a Yuwen Rui?
Cut! That's a wrap for this scene.
Corta! Terminámos as gravações desta cena.
Come here.
Vem cá.
This stand-in actress you found
Esta atriz duplo que você encontrou
is quite good.
É muito bom.
Thank you, Director.
Obrigado, Senhor Diretor.
Let's cast her as An Kelan instead.
Vamos escalá-la para o papel de An Kelan.
Tell the one who injured her leg clubbing last night
Diga isso àquela que magoou a perna ao bater num taco de hóquei ontem à noite.
not to come.
não vir.
Okay, understood, Director.
Certo, entendido, Diretor.
Hey, bro.
E aí, mano.
You're here.
Você está aqui.
So, uh,
Então, hã,
are the actors' backup costumes ready?
Os figurinos de reserva dos atores estão prontos?
They're ready.
Eles estão prontos.
The director already told me.
O diretor já me disse.
The one in the back, move forward a bit.
Aquele que está atrás, avance um pouco.
Sweetie,
Docinho,
that's good.
está bom.
You're really my lucky star.
És realmente a minha estrela da sorte.
I never thought coming to visit you on set
Nunca imaginei que um dia te viria visitar ao set de filmagens.
would land me a role.
garantir-me-ia um papel.
Of course! Let's go.
Claro! Vamos lá.
I heard that
Ouvi dizer que
the role of An Kelan doesn't have many scenes.
O papel de An Kelan não tem muitas cenas.
Indeed, not many.
Na verdade, não muitos.
She's a minor cannon fodder who dies in episode one.
É uma personagem secundária que morre no primeiro episódio.
Don't look down on cannon fodder.
Não subestime os soldados descartáveis.
Cannon fodder are people too.
Carne para canhão também é gente.
So, what's our show
Então, qual é o nosso programa?
actually about?
Sobre o quê exatamente?
Apart from the scene we just shot
Para além da cena que acabamos de filmar
and the leads' names,
e os nomes dos protagonistas,
I know nothing.
Não sei de nada.
This story is roughly about...
Esta história é mais ou menos sobre...
It's a tale where
É uma história onde
a group of people vie for supremacy,
Um grupo de pessoas compete pela supremacia.
fighting over the Map of the Nine Provinces.
Disputas pelo Mapa das Nove Províncias.
In the end, few meet a good fate.
No final, poucos encontram um bom destino.
The year's most bizarre drama.
O drama mais bizarro do ano.
You've hit on the key point.
Tocou no ponto crucial.
Our show
O nosso show
has innocent cannon fodder dying horribly every few episodes.
Tem personagens inocentes a morrer horrivelmente a cada poucos episódios.
The causes of death are varied,
As causas de morte são variadas.
and the methods are diverse.
e os métodos são diversos.
By the grand finale,
No grande final,
a whole swath of cannon fodder have perished.
Uma grande quantidade de soldados descartáveis ​​​​pereceu.
Characters who get a peaceful end
Personagens que têm um final pacífico
are few and far between.
São raros e distantes entre si.
The character you're playing, An Kelan,
A personagem que interpreta, An Kelan,
in the first episode,
no primeiro episódio,
is poisoned at her own birthday banquet.
é envenenada no seu próprio banquete de aniversário.
After being poisoned, the Fifth Princess looks like she's just asleep.
Depois de ser envenenada, a Quinta Princesa parece estar apenas a dormir.
The imperial physicians can't figure out what poison it is.
Os médicos imperiais não conseguem descobrir que veneno é este.
They try every method,
Experimentam todos os métodos,
but the Fifth Princess doesn't wake up.
Mas a Quinta Princesa não acorda.
Not long after,
Pouco tempo depois,
she kicks the bucket.
Ela bate as botas.
She's a vile cannon fodder,
Ela é uma vil carne para canhão,
so her death is deserved.
Por isso, a morte dela é merecida.
It's a satisfying outcome.
É um resultado satisfatório.
You know what?
Sabe o que?
Director Ling not only made a special appearance
O realizador Ling não fez apenas uma aparição especial.
as a minor character in the show,
como personagem secundária na série,
but also based the character Yuwen Rui
mas também baseado na personagem Yuwen Rui
on his own older brother, CEO Ling.
sobre o seu próprio irmão mais velho, o CEO Ling.
What kind of person
Que tipo de pessoa?
is Yuwen Rui?
Yuwen é Rui?
Good day, CEO Ling.
Bom dia, CEO Ling.
Ruthless methods,
Métodos implacáveis,
immense power at court,
imenso poder na corte,
vengeful to the core,
vingativo até à medula,
extremely protective of his own.
extremamente protetor com os seus.
Nicknamed the Grim-Faced Yama.
Apelidado de Yama de Cara Severa.
The legendary number one treacherous official.
O lendário oficial traiçoeiro número um.
Don't tell me
Não me diga
CEO Ling is also a penny-pinching devil?
O CEO Ling também é um verdadeiro forreta?
CEO Ling is here!
A CEO Ling está aqui!
CEO Ling!
CEO Ling!
What I meant just now was...
O que eu quis dizer há pouco foi...
Watch out!
Atenção!
Welcome.
Boas-vindas.
Miss Anran.
Senhorita Anran.
Who are you?
Quem és tu?
Where is this?
Onde fica isso?
A film set.
Um cenário de filmagem.
Was I just knocked out?
Eu simplesmente desmaiei?
I don't seem to be hurt.
Não me parece que esteja magoado.
You...
Tu...
Am I hallucinating?
Estou a ter alucinações?
Spare my life!
Poupe a minha vida!
Fifth Princess!
Quinta Princesa!
Have mercy!
Tenha piedade!
Fifth Princess, please.
Quinta princesa, por favor.
We're starting the shoot now.
Vamos começar já a filmagem.
Where's the director?
Onde está o diretor?
Where's the cameraman?
Onde está o operador de câmara?
Where are the crew members?
Onde estão os membros da tripulação?
Princess.
Princesa.
If Lord Yuwen sees this upon returning to the manor,
Se Lorde Yuwen vir isto ao regressar à mansão,
it wouldn't be good, would it?
Não seria bom, pois não?
Wait.
Espera.
You're really hitting them!
Você está a arrasar!
Does the princess think my strength is insufficient?
Será que a princesa acha que a minha força é insuficiente?
Princess.
Princesa.
Is this acceptable to you?
Parece-lhe aceitável?
Please spare their lives, Princess.
Por favor, poupe-lhes a vida, Princesa.
Spare us, Princess! Spare us!
Poupe-nos, Princesa! Poupe-nos!
Stop!
Parar!
Let them down at once!
Solte-os imediatamente!
Why are you just standing there?
Por que razão está parado aí?
Hurry up!
Despacha-te!
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
Welcome, Miss Anran.
Bem-vinda, srta. Anran.
What are you looking for, Princess?
O que procura, princesa?
Did you see a young man in red clothes?
Viu um jovem vestido de vermelho?
He was just here.
Ele esteve aqui há pouco.
What young man in red?
Que jovem de vermelho?
You've been alone in this room the whole time.
Esteve sozinho neste quarto o tempo todo.
Are you perhaps looking for me?
Por acaso está à minha procura?
Who are you, really?
Quem é você, verdadeiramente?
How did I get here?
Como cheguei aqui?
Princess?
Princesa?
Who are you talking to?
Com quem está a falar?
Over there.
Aqui.
Did you see anything?
Viu alguma coisa?
I didn't see anything.
Não vi nada.
Xixi, you...
Xixi, os...
Pinch me.
Belisca-me.
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
Xixi.
Xixi.
Xixi!
Xixi!
Congratulations on entering the Script World.
Parabéns por entrar no mundo dos guiões.
Character bound: An Kelan.
Caractere ligado: An Kelan.
Sc-Script World?
Mundo do Script SC?
And me?
E eu?
I am a Plot Spirit.
Eu sou um Espírito da Trama.
My name is Hong Yi.
O meu nome é Hong Yi.
My main duty is to record
A minha principal função é gravar
and arrange the life and death of cannon fodder in the script.
e organizar a vida e a morte dos figurantes no guião.
You brought me here?
Trouxeste-me aqui?
Ultimately,
Em última análise,
it's because this drama of yours is too bizarre.
É porque esse teu drama é muito bizarro.
Every few episodes, innocent cannon fodder die tragically.
A cada poucos episódios, figurantes inocentes morrem tragicamente.
This truly violates the Script World's
Isto viola verdadeiramente os princípios do Script World.
principle of respecting life, peace, and friendship.
Princípio do respeito pela vida, pela paz e pela amizade.
No.
Não.
What does cannon fodder dying have to do with me?
O que é que a morte de figurantes tem a ver comigo?
Cannon fodder dying innocently one by one,
Carne de canhão a morrer inocentemente, um a um.
isn't that a setting created by you humans?
Não foi este um cenário criado por vós, humanos?
Your setting
O seu ambiente
naturally needs to be corrected by yourselves.
Naturalmente, isto precisa de ser corrigido por vocês mesmos.
And you,
E tu,
with your statement "cannon fodder are people too,"
Com a sua afirmação "carne para canhão também são pessoas",
have been selected by this Plot Spirit.
foram escolhidos por este Espírito da Trama.
Don't look down on cannon fodder!
Não subestime a carne para canhão!
Cannon fodder are people too!
Carne para canhão também é gente!
I just went to visit a friend on set.
Fui visitar um amigo ao set de filmagens.
I just picked up a role to play.
Acabei de aceitar um papel para desempenhar.
And now I've become Fifth Princess An Kelan?
E agora tornei-me a Quinta Princesa An Kelan?
No choice.
Sem escolha.
Who told you to be the Chosen One?
Quem te disse que devias ser o Escolhido?
Chosen my foot!
Escolhido, uma ova!
I'm not worthy.
Eu não sou digno.
I refuse.
Eu recuso-me.
Sorry,
Desculpa,
refusal invalid.
Recusa inválida.
Only by completing the assigned mission to save cannon fodder
Só completando a missão designada para salvar carne para canhão
can you return to the real world.
Pode voltar ao mundo real?
Friendly reminder:
Lembrete amigável:
The missions will become increasingly difficult.
As missões tornar-se-ão cada vez mais difíceis.
You have one and only
Você tem apenas um.
one chance to fail.
Uma única hipótese de falhar.
An Kelan herself
E a própria Kelan
is just cannon fodder, isn't she?
Ela não passa de carne para canhão?
So,
Então,
your first mission is
A sua primeira missão é
self-preservation.
autopreservação.
I'll cheer you on in spirit.
Estarei a torcer por si em espírito.
Heaven never seals off all exits.
O céu nunca fecha todas as saídas.
It's not the final moment yet.
Ainda não é o momento final.
There's still a chance.
Ainda há uma hipótese.
Are you alright, Princess?
Estás bem, princesa?
I'm fine.
Estou bem.
When is my birthday?
Quando é o meu aniversário?
It's today.
É hoje.
Heaven wants to finish me off!
O céu quer acabar comigo!
Princess.
Princesa.
Why did you think today
Por que razão pensou hoje?
to arrange a physician to treat the servants of Yuwen Manor
providenciar um médico para tratar os criados da Mansão Yuwen.
and even reward them with silver?
E até mesmo recompensá-los com prata?
Master! Master!
Mestre! Mestre!
The Fifth Princess is here!
A Quinta Princesa chegou!
Today, this old man will tell the story
Hoje, este velho vai contar a história.
of Yuwen Rui, one of the Four Young Masters of Yunmi.
De Yuwen Rui, um dos Quatro Jovens Mestres de Yunmi.
Four Young Masters of Yunmi?
Quatro Jovens Mestres de Yunmi?
Have you forgotten, Princess?
Esqueceste-te, princesa?
On the Yunmi Young Masters Ranking,
No ranking dos jovens mestres de Yunmi,
Young Master Meng,
Jovem Mestre Meng,
Young Master Xiu,
Jovem Mestre Xiu,
Lord Yuwen,
Senhor Yuwen,
and Commander He are the top four.
E o Comandante He são os quatro melhores.
They are commonly known as the Four Young Masters of Yunmi.
São vulgarmente conhecidos como os Quatro Jovens Mestres de Yunmi.
To this day,
Até hoje,
there's actually still a "Four Young Masters" setting?
Ainda existe um cenário de "Quatro Jovens Mestres"?
Above tens of thousands,
Acima das dezenas de milhares,
Furthermore,
Adicionalmente,
he... he is a great...
Ele... ele é ótimo...
great treacherous official!
grande oficial traiçoeiro!
Stop the carriage!
Pare a carruagem!
At a young age,
Desde jovem,
he went to the battlefield.
Ele foi para o campo de batalha.
He kills without batting an eye,
Ele mata sem pestanejar,
thirsting for blood as if for life itself!
Sede de sangue como se fosse a própria vida!
How dare he slander Lord Yuwen in public!
Como se atreve a caluniar Lorde Yuwen em público!
He must have a death wish!
Ele deve ter um desejo de morte!
Does this storyteller want to die,
Será que este contador de histórias quer morrer?
or does he not want to live?
Ou será que ele não quer viver?
Princess,
Princesa,
this was all arranged by you.
Tudo isto foi organizado por si.
I've had a terrible headache all day today.
Hoje estou com uma dor de cabeça terrível o dia todo.
I can't remember many things right now.
Não me consigo lembrar de muitas coisas agora.
This Yuwen Rui,
Este Yuwen Rui,
has the heart of a wolf, ambitious
Tem um coração de lobo, ambicioso.
and... and blatantly obvious!
E... e é descaradamente óbvio!
This was personally written by you, Princess.
Isto foi escrito pessoalmente por si, Princesa.
I never imagined
Eu nunca imaginei
Your Highness had such literary talent.
Vossa Alteza possuía um talento literário excepcional.
So eager to offend people...
Tão ávido de ofender as pessoas...
Do I want to die,
Será que quero morrer?
or do I not want to live?
Ou será que não quero viver?
Using his own power to eliminate dissidents,
Usando o seu próprio poder para eliminar os dissidentes,
he... he is a complete and utter treacherous official!
Ele... ele é um funcionário completamente traiçoeiro!
Who is this?
Quem é?
Look, look.
Olha, olha.
What does it say?
O que está escrito?
The Lone Star of Calamity, Yuwen Rui.
A Estrela Solitária da Calamidade, Yuwen Rui.
He brings ruin to father, mother, and kin.
Ele traz a ruína ao pai, à mãe e à família.
Harboring ill intent, all may punish him.
Por nutrir más intenções, todos o podem castigar.
This... this wasn't also my doing, was it?
Isso... isso também não foi obra minha, pois não?
This would offend him completely!
Isso ofendê-lo-ia completamente!
Why has Fifth Princess stopped reading?
Porque é que a Quinta Princesa parou de ler?
Princess?
Princesa?
It seems... it's Lord Yuwen.
Parece... ser Lorde Yuwen.
He, he, he...
Hehehe...
He, Yuwen Rui, actually dares to covet the Fifth Princess!
Ele, Yuwen Rui, atreve-se a cobiçar a Quinta Princesa!
He covets the position of Prince Consort!
Ambiciona o cargo de Príncipe Consorte!
One day, he will surely stir up chaos.
Um dia, com certeza, provocará o caos.
And bring disaster to the court.
E provocar um desastre no tribunal.
Master! Master!
Mestre! Mestre!
Let's run!
Vamos correr!
Fifth Princess is shocked.
A Quinta Princesa está chocada.
No.
Não.
That's good then.
Que bom então.
Fifth Princess.
Quinta Princesa.
We'll meet at the birthday banquet.
Encontrar-nos-emos no banquete de aniversário.
Princess.
Princesa.
Are you alright?
Está bem?
This servant will have them clear the inn.
Este servo encarregá-los-á de limpar a estalagem.
So you can change your clothes.
Assim pode trocar de roupa.
Aside from storming into his manor...
Além de invadir a sua mansão...
And trying every way to slander him...
E tentando de todas as formas caluniá-lo...
I didn't do anything else to offend Yuwen Rui, did I?
Não fiz mais nada para ofender o Yuwen Rui, pois não?
The year the Princess was eight...
No ano em que a princesa fez oito anos...
...she forcibly took a hairpin from Lord Yuwen.
...ela arrancou à força um gancho de cabelo a Lorde Yuwen.
That hairpin was a memento of Lord Yuwen's mother.
Aquele gancho de cabelo era uma recordação da mãe de Lorde Yuwen.
It's fine, she...
Está tudo bem, ela...
Why would I steal a memento of someone's mother?
Porque é que eu iria roubar uma lembrança da mãe de alguém?
When Lord Yuwen's mother passed away...
Quando a mãe de Lorde Yuwen faleceu...
...she left behind only one hairpin.
...ela deixou para trás apenas um gancho de cabelo.
His lordship treasured that hairpin above all.
Sua senhoria prezava aquele gancho de cabelo acima de tudo.
Who would have thought, after the Princess saw it...
Quem diria, depois da princesa ver...
...she snatched it by force.
...ela arrancou-o à força.
Yuwen Rui surely wouldn't...
Yuwen Rui certamente não o faria...
...hold a grudge over just a hairpin.
...guardar rancor por causa de um simples gancho de cabelo.
Right?
Certo?
This servant does not know.
Este servo não sabe.
But...
Mas...
Lord Yuwen held his late mother...
Lorde Yuwen segurou a sua falecida mãe...
...in the highest esteem.
...em altíssima consideração.
Once, there was a servant...
Era uma vez um servo...
...who spoke improperly of his lordship's mother behind his back.
...que falou indevidamente da mãe de Sua Senhoria nas suas costas.
Later, that servant...
Mais tarde, aquele criado...
...what happened?
...o que aconteceu?
...suddenly vanished.
...desapareceu subitamente.
And couldn't be found anywhere.
E não foi possível encontrá-lo em lado nenhum.
Could the poisoner be Yuwen Rui?
Será que o envenenador é Yuwen Rui?
No, I must think of a way.
Não, preciso de pensar numa solução.
Does the Princess feel unwell anywhere?
A princesa sente algum mal-estar?
Everywhere is uncomfortable.
O ambiente é desconfortável em todo o lado.
My heart, liver, spleen, lungs, and kidneys all hurt.
O meu coração, fígado, baço, pulmões e rins estão todos a doer.
I feel like I'm about to die.
Sinto que vou morrer.
Princess.
Princesa.
Your pulse is completely normal.
O seu pulso está completamente normal.
Please don't tease this humble official.
Por favor, não gozem com este humilde funcionário.
You don't understand.
Você não compreende.
I really am about to die.
Eu estou mesmo prestes a morrer.
The Princess is blessed by heaven.
A princesa é abençoada pelos céus.
You will surely live a long life.
Viverá certamente uma vida longa.
If only there were a universal antidote.
Quem dera que existisse um antídoto universal.
Princess, this humble official will go inquire about it.
Princesa, este humilde funcionário irá informar-se sobre isso.
Imperial Physician Chen!
Médico Imperial Chen!
I beg you!
Eu te imploro!
Please, see my mistress quickly!
Por favor, veja a minha senhora rapidamente!
Princess, this servant will go see.
Princesa, este servo irá ver.
Imperial Physician Chen!
Médico Imperial Chen!
How dare you!
Como se atreve!
Who allowed you to barge into Fifth Princess's chambers?
Quem lhe deu permissão para invadir os aposentos da Quinta Princesa?
Fifth Princess!
Quinta Princesa!
Please show mercy!
Por favor, tenha misericórdia!
We beg you!
Nós imploramos!
Just allow Imperial Physician Chen...
Deixem o médico imperial Chen agir...
...to go treat our mistress.
...para ir tratar a nossa patroa.
It's all my mistress's fault.
A culpa é toda da minha patroa.
She shouldn't have offended you in the imperial garden.
Ela não te devia ter ofendido no jardim imperial.
She shouldn't have picked the flowers you planted.
Ela não devia ter colhido as flores que você plantou.
She shouldn't be thinner than you!
Ela não devia ser mais magra que tu!
But our mistress didn't mean it!
Mas a nossa patroa não o fez por mal!
Imperial Physician Chen.
Médico Imperial Chen.
Go and take a good look at their mistress.
Vá espreitar bem a dona deles.
Fifth Princess, rest assured.
Quinta Princesa, fique descansada.
I will definitely take a good look at their mistress.
Vou certamente dar uma boa olhada na amante deles.
No.
Não.
What I mean is...
O que eu quero dizer é...
Take a *good* look.
Observe com atenção.
A *very* good look.
Um aspeto *muito* bom.
Understand?
Compreender?
Fifth Princess, rest assured.
Quinta Princesa, fique descansada.
This humble official understands completely.
Este humilde funcionário compreende perfeitamente.
How can Fifth Princess be so cruel?
Como pode a Quinta Princesa ser tão cruel?
Aren't you afraid of retribution?
Não tem medo de represálias?
Retribution is already on its way.
A retribuição já está a caminho.
Why have you all come here?
Porque vieram todos aqui?
Fourth Princess has arrived.
A quarta princesa chegou.
This cool, noble aura...
Esta aura fria e nobre...
...it's clearly the female lead, An Kezi.
...é claramente a protagonista feminina, An Kezi.
Fourth Princess.
Quarta Princesa.
Fifth Princess won't allow the physician to see our mistress.
A Quinta Princesa não permitirá que o médico veja a nossa senhora.
Imperial Physician Chen.
Médico Imperial Chen.
Aren't you going to take a proper look?
Não vai dar uma olhada direito?
This...
Isto...
I also just told Imperial Physician Chen...
Acabei de dizer isto ao médico Chen, do Imperial College...
...to take a good look at their mistress.
...para dar uma boa vista de olhos à sua senhora.
Right?
Certo?
Yes.
Sim.
The Princess did indeed say that.
A princesa disse mesmo isso.
Fifth Princess's "good look"...
A "beleza" da Quinta Princesa...
...how could it be the same as Fourth Princess's?
...como poderia ser igual ao da Quarta Princesa?
Is this perhaps...
Será que isto talvez...
...the difference between the female lead and a vicious cannon fodder?
...qual a diferença entre a protagonista feminina e uma mera figurante cruel?
Even reckless behavior should have its limits.
Até os comportamentos imprudentes devem ter os seus limites.
Imperial Physician Chen.
Médico Imperial Chen.
Are you still not going?
Ainda não vai?
Yes.
Sim.
Thank you, Fourth Princess.
Obrigada, Quarta Princesa.
Royal Sister.
Irmã Real.
I'm feeling a bit unwell.
Não me sinto muito bem.
Perhaps you should keep your distance.
Talvez seja melhor manter a distância.
Lest you catch my illness.
Para que não apanhe a minha doença.
Royal Sister.
Irmã Real.
Only in front of Father Emperor...
Só diante do Imperador Pai...
...do you call me Royal Sister.
...chama-me Irmã Real?
Is that so?
É assim mesmo?
I must be too ill...
Devo estar muito doente...
...and a bit confused.
...e um pouco confuso.
The trick of feigning illness to cancel the birthday banquet...
O truque de fingir doença para cancelar o banquete de aniversário...
...you just used it yesterday.
...acabou de usá-lo ontem.
The Princess is taller than this servant.
A princesa é mais alta do que esta criada.
When Father Emperor arrives later...
Quando o Imperador Pai chegar mais tarde...
...remember to give a loud signal.
...lembre-se de dar um sinal alto.
Yes, Princess.
Sim, princesa.
We pay respects to Your Majesty.
Prestamos as nossas homenagens a Vossa Majestade.
So fast?
Tão rápido?
The Emperor truly dotes on Fifth Princess.
O Imperador tem um carinho enorme pela Quinta Princesa.
The hanging method might work.
O método de suspensão pode funcionar.
Princess, quick!
Princesa, depressa!
Get up there, get up there!
Suba lá, suba lá!
Princess, you mustn't do this!
Princesa, não deve fazer isso!
If you do this...
Se fizer isso...
...this servant will have failed Consort Chen!
...este servo terá falhado com a Consorte Chen!
Princess!
Princesa!
A Lan
Área
If you'd rather die than marry Yuwen Rui
Se prefere morrer a casar com Yuwen Rui
then your father can
assim o seu pai pode
Please, don't die!
Por favor, não morra!
If you die, this servant won't want to live either.
Se morrer, esse servo também não vai querer viver.
Your Highness, please, stop acting.
Alteza, por favor, pare de representar.
You're overdoing it.
Está a exagerar.
You truly are my good daughter.
És realmente a minha boa filha.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
the birthday banquet must be held.
O banquete de aniversário deve ser realizado.
I will also publicly announce
Também farei um anúncio público.
your wedding date with Yuwen Rui.
O seu encontro de casamento com Yuwen Rui.
Your Highness,
Sua Alteza,
it was this servant's fault.
A culpa foi desse empregado.
It seems we must use the final move.
Parece que teremos de usar o último movimento.
Where's a dog hole?
Onde fica a toca do cão?
A Lan.
Área.
Where are you off to?
Para onde vai?
This peerlessly handsome face...
Este rosto incomparavelmente belo...
Could it be the male lead, Yuwen Xiu?
Poderá ser o protagonista masculino, Yuwen Xiu?
So,
Então,
the pose I just used to swoop down,
a postura que acabei de usar para mergulhar,
was it exceptionally dashing?
Foi excecionalmente deslumbrante?
This 'handsome for less than three seconds'
Este 'bonito por menos de três segundos'
and mysteriously confident look...
e um olhar misteriosamente confiante...
probably can't be the male lead.
Provavelmente não pode ser o protagonista masculino.
Seventh Cousin is asking you a question.
O sétimo primo está a fazer-lhe uma pergunta.
Why aren't you answering?
Por que razão não está a responder?
Great. It really is the male lead.
Ótimo. É mesmo o protagonista masculino.
Are you trying to...
Está a tentar...
elope?
fugir?
Keep your voice down!
Fale mais baixo!
Guards! The Fifth Princess is trying to elope!
Guardas! A Quinta Princesa está a tentar fugir!
The Fifth Princess is eloping!
A Quinta Princesa vai fugir para casar!
Someone, quick!
Alguém, depressa!
Guards!
Guardas!
The marriage hasn't even been arranged yet!
O casamento ainda nem sequer foi arranjado!
What kind of elopement is that?
Que raio de fuga para casar é esta?
A Lan,
Área,
Seventh Cousin is doing this for your own good.
O Sétimo Primo está a fazê-lo para o seu próprio bem.
For my own good?
Para meu próprio bem?
Let me tell you the truth.
Deixa-me contar a verdade.
Right now, all the gambling houses in the city,
Neste momento, todas as casas de jogo da cidade,
big and small, have opened a betting pool.
Grandes e pequenos, abriram um bolão de apostas.
Betting on whether you'll marry our eldest cousin.
Apostando se vai casar com o nosso primo mais velho.
I've placed a bet of ten thousand taels
Fiz uma aposta de dez mil taéis.
that you two will definitely get married.
Que vocês os dois vão definitivamente casar.
The odds are one to a hundred!
As probabilidades são de uma em cem!
Once I get that million taels,
Assim que conseguir esse milhão de taéis,
I'll give you half.
Eu dou-te metade.
Consider it your birthday gift.
Considere-o como o seu presente de aniversário.
So,
Então,
isn't Seventh Cousin very generous?
O Sétimo Primo não é demasiado generoso?
Generous?
Generoso?
So generous.
Tão generoso.
I heard you want the universal antidote.
Ouvi dizer que quer o antídoto universal.
Imperial Physician Chen is asking around everywhere.
O médico imperial Chen está a perguntar por toda a parte.
It's all over the palace.
Está por todo o palácio.
I'd also like to find this medicine for you,
Eu também gostaria de encontrar esse medicamento para si.
but I don't know where to find it.
Mas não sei onde encontrá-lo.
I wasn't finished talking!
Eu não tinha acabado de falar!
Your Highness,
Sua Alteza,
His Majesty has ordered those guards
Sua Majestade ordenou que estes guardas
to follow you every step of the way.
Para te acompanhar em cada passo do caminho.
It seems he's determined
Parece que está determinado.
to announce at the birthday banquet
anunciar no banquete de aniversário
your marriage to Lord Yuwen.
o seu casamento com Lorde Yuwen.
I'm afraid a funeral will come faster than a wedding.
Tenho receio que o funeral chegue antes do casamento.
Tell me,
Diz-me,
if I apologize properly to Yuwen Rui,
Se eu pedir devidamente desculpa a Yuwen Rui,
reflect deeply on my actions,
refletir profundamente sobre as minhas ações,
and vow to turn over a new leaf,
e prometer mudar de vida,
would he...
Será que ele...
magnanimously forgive me?
Perdoar-me-ia magnanimamente?
Your Highness, are you...
Alteza, o senhor é...
deciding to improve relations with Lord Yuwen?
Decidir melhorar as relações com Lord Yuwen?
If Your Highness is sincere,
Se Vossa Alteza for sincero,
you could certainly try.
Poderia certamente tentar.
Rumors say Lord Yuwen is ruthless
Dizem que Lorde Yuwen é implacável.
and holds grudges over the smallest matters.
e guarda rancor por coisas mínimas.
But in this servant's view,
Mas, na visão deste servo,
Lord Yuwen probably isn't that kind of person.
Lorde Yuwen provavelmente não é esse tipo de pessoa.
He is exceptionally handsome,
Ele é excepcionalmente bonito.
with outstanding presence.
Com uma presença marcante.
Countless women wish to marry him.
Inúmeras mulheres desejam casar com ele.
If Your Highness agrees to this marriage,
Se Vossa Alteza concordar com este casamento,
in the future you'll be deeply in love,
No futuro estará profundamente apaixonado(a),
and treat each other with respect.
e tratem-se com respeito.
That's some wild imagination.
Que imaginação fértil!
This servant would then
Esse servo então
be worthy of Consort Chen's final wishes.
ser digno dos últimos desejos da Consorte Chen.
In that case...
Nesse caso...
The hairpin!
O gancho de cabelo!
Go find the hairpin, quick!
Vá encontrar o gancho de cabelo, rápido!
The one that's Yuwen Rui's mother's heirloom,
Aquela que é a herança da mãe de Yuwen Rui,
the one I forcibly took from him.
aquela que lhe tomei à força.
Go find it!
Vá encontrá-lo!
We're all brothers here,
Somos todos irmãos aqui,
so let's not be so particular.
Portanto, não vamos ser tão exigentes.
Here,
Aqui,
drink this cup of wine.
Beba este copo de vinho.
From now on, I'll be your little brother.
A partir de agora, serei o teu irmãozinho.
If you tell me to go east,
Se me disser para ir para leste,
I'll never go west.
Eu nunca irei para o oeste.
Come on.
Anda lá.
No.
Não.
Yuwen Rui is heartless.
Yuwen Rui é cruel.
Without a life-and-death bond,
Sem um laço de vida ou de morte,
how could he possibly see me as a brother?
Como poderia ele ver-me como um irmão?
If not as a brother, then...
Se não como irmão, então...
My lord, you are truly so handsome.
Meu senhor, o senhor é realmente muito bonito.
I'll return the hairpin to you.
Vou devolver-lhe o gancho de cabelo.
Let's just forget the past.
Vamos simplesmente esquecer o passado.
What do you say?
O que diz?
No, no, no.
Não, não, não.
That's too disgusting.
Isso é muito nojento.
What if I act more fragile and pitiful?
E se agir de forma mais frágil e lamentável?
I was blinded by rumors
Fui cegado por rumores.
and couldn't accept marrying you for a moment.
e não consegui aceitar casar contigo nem por um momento.
That's why I caused that scene at your manor.
Foi por isso que causei aquele escândalo na sua mansão.
Could you forgive me just this once?
Poderia perdoar-me só desta vez?
Your Highn...
O seu Highn...
You might not know,
Você talvez não saiba,
I'm a person whose words don't match my heart.
Sou uma pessoa cujas palavras não se coadunam com o que sinto.
My mouth says I detest you, I dislike you,
A minha boca diz que te detesto, que não gosto de ti.
but actually...
mas na verdade...
Ling Rui.
Ling Rui.
Actually what?
Na verdade, o quê?
Right!
Certo!
Yuwen Rui's prototype is Ling Rui.
O protótipo de Yuwen Rui é Ling Rui.
Fifth Princess,
Quinta Princesa,
actually...
na verdade...
I...
EU...
admire you.
Admiro-te.
I revere you.
Eu reverencio-te.
I adore you.
Eu adoro-te.
The Fifth Princess seems like a different person.
A Quinta Princesa parece ser uma pessoa completamente diferente.
Is that so?
É assim mesmo?
People can change.
As pessoas podem mudar.
By the way,
Já agora,
your hairpin...
o seu gancho de cabelo...
Didn't the Fifth Princess say back then
A Quinta Princesa não disse isso naquela altura?
that once something is in your hands,
que uma vez que algo esteja nas suas mãos,
it's yours?
É seu?
I was immature back then.
Eu era imaturo naquela altura.
I wonder where the poison will be.
Gostaria de saber onde estará o veneno.
What a waste of my favorite grapes.
Que desperdício das minhas uvas preferidas.
Come, come, come.
Como, como, como?
Today is A Lan's birthday.
Hoje é o aniversário de A Lan.
Everyone, make yourselves at home.
Estejam à vontade, pessoal.
Thank you, Your Majesty. Thank you, Father.
Obrigado, Vossa Majestade. Obrigado, Pai.
A Lan.
Área.
Your royal uncle has a gift for you.
O seu tio real tem um presente para si.
This is made from an auspicious stone.
Isto é feito de uma pedra auspiciosa.
Auspicious stone?
Pedra auspiciosa?
Prince Ning spent half a year in Anzhou.
O príncipe Ning passou meio ano em Anzhou.
Helping the local people deal with a locust plague.
Ajudar a população local a lidar com uma praga de gafanhotos.
The people were immensely grateful.
As pessoas ficaram imensamente gratas.
So they presented him with this.
Então, apresentaram-lhe isto.
That is excellent.
Isso é excelente.
Excellent.
Excelente.
Your Majesty.
Sua Majestade.
This humble official also has a gift for the Fifth Princess.
Este humilde funcionário tem também um presente para a Quinta Princesa.
Good.
Bom.
Does the Fifth Princess like it?
A Quinta Princesa gostou?
I like it.
Eu gosto.
I like it very much.
Eu gosto muito.
May the Fifth Princess be as elegant as the daylily, with lasting youth and beauty.
Que a Quinta Princesa seja tão elegante como o lírio-do-dia, com juventude e beleza eternas.
May you have this day every year.
Que possa ter este dia todos os anos.
And this moment every year to come.
E que este momento se repita todos os anos que se avizinham.
That's entirely unnecessary.
Isso é totalmente desnecessário.
Why isn't the Fifth Princess drinking?
Porque é que a Quinta Princesa não está a beber?
What's wrong, A Lan?
O que se passa, A Lan?
Father.
Pai.
A Lan misses Mother Consort.
Um Lan sente falta da Mãe Consorte.
I still remember...
Ainda me lembro...
When Mother Consort accompanied me...
Quando a Madre Consorte me acompanhou...
For my last birthday with her.
No meu último aniversário com ela.
She personally brewed fine fruit wine.
Ela própria preparava um excelente vinho de fruta.
But I...
Mas eu...
Can never drink it again.
Nunca mais poderei beber isto.
How did I not know Consort Chen could brew wine?
Como é que eu não sabia que a Consorte Chen sabia fazer vinho?
Father didn't even know that?
O meu pai nem sabia disso?
No wonder Mother Consort often lamented in life...
Não admira que a Madre Consorte se tenha lamentado tantas vezes em vida...
Saying in the next life...
Dizer na próxima vida...
She only wished to be an ordinary couple with Father.
Ela só desejava ser um casal normal com o pai.
You'd till the fields, I'd weave the cloth.
Tu lavrarias a terra, eu teceria o tecido.
You'd carry water, I'd tend the garden.
Você carregaria água, eu trataria do jardim.
That way...
Desta forma...
At the very least, we could see each other every day.
Ao menos, podíamos ver-nos todos os dias.
I have wronged your mother consort.
Eu ofendi a sua mãe consorte.
This cup of wine...
Esta taça de vinho...
A Lan wishes to toast to every little memory with Mother Consort.
A Lan deseja brindar a cada pequena lembrança com a Mãe Consorte.
This servant deserves death! This servant deserves death!
Este servo merece a morte! Este servo merece a morte!
Father, you see...
Pai, veja bem...
I'd like to step out and compose myself.
Gostaria de me afastar um pouco e recompor-me.
Alright, alright. Go quickly and return soon.
Muito bem, muito bem. Vá depressa e volte logo.
Of the thirty-six stratagems, fleeing is best.
Das trinta e seis estratégias, a fuga é a melhor.
Do you know where the map is hidden?
Sabe onde o mapa está escondido?
Not yet.
Ainda não.
We can't just wait forever.
Não podemos ficar à espera para sempre.
I will send someone to investigate the Benevolent Heart Hall.
Enviarei alguém para investigar o Salão do Coração Benevolente.
That was close.
Esta foi por pouco.
Someone's here.
Está aqui alguém.
This works too?
Isso também funciona?
Fifth Princess.
Quinta Princesa.
Who were those two just now?
Quem eram aqueles dois há pouco?
This is a story...
Esta é uma história...
About a group of people fighting for the realm...
Sobre um grupo de pessoas que luta pelo reino...
The Map of the Nine Provinces.
O Mapa das Nove Províncias.
In the end, few met a good fate.
No final, poucos tiveram um bom destino.
The year's most bizarre drama.
O drama mais bizarro do ano.
What they're looking for is the Map of the Nine Provinces.
O que procuram é o Mapa das Nove Províncias.
Fifth Princess.
Quinta Princesa.
This humble official will escort you back.
Este humilde funcionário irá acompanhá-lo de volta.
That's not necessary.
Isso não é necessário.
I still need to return to the palace to freshen up.
Ainda preciso de voltar ao palácio para me refrescar.
His Majesty has ordered...
Sua Majestade ordenou...
No matter what the Princess says...
Não importa o que a princesa diga...
We are to bring the Princess back.
Vamos trazer a princesa de volta.
By the way...
Já agora...
Did any of you just see...
Alguém aqui viu...
Who went that way?
Quem foi por aquele caminho?
Reporting to the Princess.
Reportando-se à Princesa.
When this lowly officer was searching for you...
Quando este humilde oficial estava à sua procura...
I passed by that area.
Eu passei por aquela zona.
I think I saw the Chief Grand Secretary.
Acho que vi o Grande Secretário-Chefe.
Yuwen Rui.
Yuwen Rui.
Fifth Princess, please.
Quinta princesa, por favor.
Princess!
Princesa!
I finally found you!
Finalmente encontrei-te!
Just now, Imperial Physician Chen...
Neste preciso momento, o médico imperial Chen...
Sent someone to give me the universal antidote.
Enviei alguém para me dar o antídoto universal.
He said he found it from a medicine merchant.
Disse que encontrou isso com um comerciante de medicamentos.
And told me to give it to you immediately.
E disse-me para te entregar imediatamente.
I've already removed the beeswax seal.
Já removi o selo de cera de abelha.
You can take it directly.
Pode tomar diretamente.
If it could be found so easily...
Se pudesse ser encontrado tão facilmente...
A universal antidote...
Um antídoto universal...
Then the Fifth Princess in the original story...
Assim, a Quinta Princesa da história original...
How could she have died from poison?
Como pôde ela ter morrido envenenada?
Princess?
Princesa?
Where is your jade pendant?
Onde está o seu pendente de jade?
Let's go.
Vamos.
Yes.
Sim.
Princess, what's wrong?
Princesa, o que se passa?
The antidote...
O antídoto...
The antidote is poisoned!
O antídoto está envenenado!
Fifth Princess!
Quinta Princesa!
Princess!
Princesa!
Go fetch the imperial physicians! Quickly!
Vão buscar os médicos imperiais! Depressa!
Yes!
Sim!
Princess! Princess!
Princesa! Princesa!
Don't scare me like this!
Não me assuste assim!
Princess...
Princesa...
Your Majesty!
Sua Majestade!
This humble official never found any antidote.
Este humilde funcionário nunca encontrou qualquer antídoto.
Nor... nor did I send anyone to deliver medicine to the Fifth Princess.
Nem... nem enviei ninguém para entregar medicamentos à Quinta Princesa.
I beg Your Majesty to investigate thoroughly.
Peço a Vossa Majestade que investigue minuciosamente.
I beg Your Majesty to investigate.
Peço a Vossa Majestade que investigue o caso.
Well?
Bem?
Your Majesty...
Sua Majestade...
This humble official is powerless.
Este humilde funcionário é impotente.
I beg Your Majesty for forgiveness.
Peço perdão a Vossa Majestade.
A bunch of useless fools!
Um bando de idiotas inúteis!
What use are you to me?!
De que me serve?!
Is there truly no other way?
Não há mesmo outra forma?
Your Majesty.
Sua Majestade.
This humble official does have one method...
Este humilde funcionário tem, sim, um método...
That... perhaps we could try.
Isso... talvez pudéssemos tentar.
Imperial Physician Chen
Médico Imperial Chen
This silver needle is too thick.
Esta agulha de prata é muito grossa.
It's almost as thick as a pen.
É quase tão grosso como uma caneta.
If you insert this needle,
Se inserir esta agulha,
can An Kelan endure it?
Será que An Kelan conseguirá suportar isso?
When this needle goes in,
Quando esta agulha entrar,
the pain will be like a spike piercing the heart.
A dor será como uma estaca a trespassar o coração.
But it can unblock all orifices and meridians.
Mas pode desobstruir todos os orifícios e meridianos.
It might wake the princess.
Pode acordar a princesa.
Your Majesty,
Sua Majestade,
the eunuch who delivered the medicine has been found.
O eunuco que entregou o medicamento foi encontrado.
Speak quickly.
Fale depressa.
He was an orderly from the Imperial Hospital.
Era auxiliar de enfermagem do Hospital Imperial.
Why would that orderly want to poison An Kelan?
Porque é que aquele enfermeiro iria querer envenenar An Kelan?
When I found him,
Quando o encontrei,
he had already hanged himself.
Ele já se tinha enforcado.
However, in the orderly's room,
No entanto, no quarto do enfermeiro,
I found a suicide note and a packet of poison.
Encontrei uma carta de suicídio e um pacote de veneno.
The letter states
A carta afirma
that a few days ago,
que há alguns dias,
this man offended the Fifth Princess in the imperial garden.
Este homem ofendeu a Quinta Princesa no jardim imperial.
The Fifth Princess ordered him to receive thirty cane strikes.
A Quinta Princesa ordenou-lhe que recebesse trinta chicotadas.
He held a grudge.
Ele guardava rancor.
An Kelan?
O Kelan?
What is it?
O que é?
Your Majesty...
Sua Majestade...
Father...
Pai...
This...
Isto...
An Kelan.
O Kelan.